Update
20:18, 07.09.2015
<p style=\"padding: 0px; margin: 0px 0px 0.8em; color: #333333; font-family: Arial, Helvetica, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 22.4px\"></p><p style=\"padding: 0px; margin: 0.8em 0px; color: #333333; font-family: Arial, Helvetica, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 22.4px\">Wer am Mittwoch, den dritten September, auf unseren Teamspeak gejoint ist, musste wahrscheinlich erst zweimal hingucken, um seinen geliebten TS zu erkennen, denn wir haben den Aufbau ein wenig ge&auml;ndert.</p><p style=\"padding: 0px; margin: 0.8em 0px; color: #333333; font-family: Arial, Helvetica, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 22.4px\">Fangen wir mal oben an. Nat&uuml;rlich sind die Channel, in denen ihr nach den Regeln und Rechten auf dem Server gucken k&ouml;nnt, immer noch ganz oben. Darunter befinden sich gewohnterma&szlig;en die Lobby und im ersten Unterbereich Public die Plauderecken.</p><p style=\"padding: 0px; margin: 0.8em 0px; color: #333333; font-family: Arial, Helvetica, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 22.4px\">Anders als vorher sind nun aber die Channel f&uuml;r Counter Strike und League of Legends. Die beiden Bereiche wurden von der Position her nach oben verschoben und verf&uuml;gen &uuml;ber drei, bzw. vier Channel, die zum Spielen genutzt werden k&ouml;nnen.</p><p style=\"padding: 0px; margin: 0.8em 0px; color: #333333; font-family: Arial, Helvetica, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 22.4px\">Auf CS und LoL folgen nun Channel f&uuml;r Spiele, die derzeit regelm&auml;&szlig;ig von Usern des Teamspeaks gespielt werden und daf&uuml;r gerne einen eigenen Channel haben m&ouml;chten. Jeder User darf einen Channel f&uuml;r ein Spiel bei einem Mod beantragen. Wenn derjenige es f&uuml;r sinnvoll h&auml;lt, wird ein Channel f&uuml;r das Spiel erstellt. Im Gegensatz dazu werden Channel, bei denen die Beliebtheit abgenommen hat, auch wieder gel&ouml;scht.</p><p style=\"padding: 0px; margin: 0.8em 0px; color: #333333; font-family: Arial, Helvetica, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 22.4px\">An letzter Stelle des Public-Abschnittes sind ein paar Channel die f&uuml;r sonstige Spiele genutzt werden k&ouml;nnen, die nicht besonders beliebt, aber trotzdem von euch gespielt werden. Also genauso wie beim alten Design.</p><p style=\"padding: 0px; margin: 0.8em 0px; color: #333333; font-family: Arial, Helvetica, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 22.4px\">Im Bereich Privat ist der einzige Unterschied, dass keiner der Channel mehr Subchannel hat. Das gleiche gilt f&uuml;r den User-Abschnitt.</p><p style=\"padding: 0px; margin: 0.8em 0px; color: #333333; font-family: Arial, Helvetica, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 22.4px\">Neben den paar &Auml;nderungen ist euch vielleicht auch der neue dunkelrote Stern aufgefallen. Diese Leute, die vom Rang her Aufseher genannt werden, werden in K&uuml;rze f&uuml;r ein wenig mehr Ordnung auf dem Server sorgen. Oft war es so, dass die einzige Instanz, an die sich die User wenden konnten, die Mods waren. Da diese oft nicht zahlreich vorhanden oder besch&auml;ftigt sind, wird es den Aufseher als neue, Verantwortung tragende Person geben. Genaueres zu den Rechten findet <a href="http://ts.teamtt.de/ranks.html">hier</a>.</p><p style=\"padding: 0px; margin: 0.8em 0px; color: #333333; font-family: Arial, Helvetica, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 22.4px\">Zus&auml;tzlich zur ganzen Teamspeakgeschichte hat sich das Serverteam nach einer Umfrage in der Community dazu entschlossen, zus&auml;tzlich zu den Team Fortress 2-Servern auch andere Gaming M&ouml;glichkeiten einzurichten. Dazu wird aber erst in Zukunft mehr bekannt gegeben.</p><p style=\"padding: 0px; margin: 0.8em 0px; color: #333333; font-family: Arial, Helvetica, sans-serif; font-size: 14px; line-height: 22.4px\"><strong>TL;DR</strong>&nbsp;User k&ouml;nnen Gamingchannel beantragen; neuer Rank - Aufseher; bald mehr eigene Gamingserver</p>
