+++
date = "2020-04-15"
draft = false
title = "Osterspecial 2020"
author = "Maze"

+++

Zu Zeiten von Corona sind einige von uns mal wieder aus unserem Loch hervorgekommen und haben uns entschieden doch wieder ein spontan ein Ostersepcial zu organisieren. 

Erst war es fraglich ob es eine gute Idee ist, das Event so kurzfristig zu planen. Am Ende viel die Entscheidung als sich an die positive Resonanz der letzten Male erinnert wurde. Trotz der spontanität war die Teilnahme dieses Jahr überraschend gut und eine der besten bisher. 

## Das Event - "Osterblasters"
Das Prinzip dieses Events war es verschiedene Stages zu gewinnen. Die Stages waren in drei Kategorien unterteilt.

1. Info: Im Stil von einem Quizz sollten User fragen beantworten (Stage 1-3)
2. Suche: Die User mussten etwas suchen und ein Passwort finden (Stage 4,5)
3. Rätsel: Die Aufgabenstellung gleichte einem Rätsel. Die User mussten nach Hinweisen suchen und verschiedene Sachen kombinieren um an eine Lösung zu kommen (Stage 6,7,9)

Für jede erledigte Stage kommt der Name der entsprechenden Person einmal mehr in den Lostopf für die Gewinne. Insgesamt gibt es neun Stages. 
Die Stages standen unter dem Motto "Blast from the past" und befassten sich mit der BC bzw. Teamspeak-Historie. 

## Gewinne

Vier von den folgenden möglichen Gewinnen werden gezogen:

- Steamspiel: Sniper Elite 3
- Steamspiel: The Witness
- Steamspiel: Alien: Isolation
- Steamspiel: Life Is Strange Complete Season
- Steamspiel: Magica
- Steamspiel: Superhot
- Hardware Zeug (wir kommen durch Umwege an aussortierte Hardware ran und überlegen diese zu Verlosen sofern wir sie bekommen)
    - H97 Gaming Mainboard (NEU)
    - AMD R9 290 HIS
    - 2x 4 GB DDR4 RAM
    - Raspberry Pi mit Zubehör
- Biocrafting Sticker

Zusätzlich erhält eine Person von denen, die ALLE Stages geschafft haben, den Osterblaster Rang mit einem besonderen Icon für ein halbes Jahr. 

Personen die alle Pflichtstages geschafft haben, erhalten den "Champion!"-Rang. Bisherige Champions erhalten den Rang "Osterevent Champion 2017". 

### Neue Ränge
Mit diesem Event veröffentlichen wir direkt einige neue Communityränge. Um genauer zu seien: Wir öffnen eine neue Kategorie: "Badge"-Ränge. Sie sind wie Sammelkarten und können durch bestimmte Events auf dem Server erhalten werden. Bsp. in diesem Jahr, sind die Ostereventränge der vergagenen Jahre. 
I. d. R. gehen diese Ränge mit keinen weiteren Berechtigungen einher, kann in Ausnahmefällen aber der Fall sein. 


## Gewinner
**Gewinner von Preisen**:
- Osterblaster-Rang: Yuyukey aka. Timo (ijtksv6hhpAtkgQXehBuniP6BMI=)
- ???: Alex (nC0at8TE2+sCsTb4zCOWm6T55qQ=)
- ???: Juschibear (sUJzYvo9cgDabcGBwsSACj2Dk18=)
- ???: Silberflügel (UselPj4snKOnYOeJn6fJ/so7emM=)
- ???: Snoowl (HEyU9teCXpOOy1wmny3xZC/L7vI=)

**List von Champions:**
- Lennart | Morats (MXav894RwkxGZ/FEDSKZSsMzfrY=)
- Sno0wl ( HEyU9teCXpOOy1wmny3xZC/L7vI=)
- Troganda (lX6knkD8cJciGENhkCfQYl7RiWg=)
- Freedom24 (3GiMjH4+r+Xa1vBN0yTdxYtaZUs=)
- Star23467 (GqRyIgKUJdPg91fzvdvxfsOmOPo=)
- snake (KnpGXRT8HcMfiPVfAu+ut5E6VXE=)
- at0m33 (ANQpPddPYTy2OARHScqoZSPHKLY=)
- Yuyukey aka. Timo (ijtksv6hhpAtkgQXehBuniP6BMI=)

**Anfänger die mitgemacht haben und dafür weit gekommen sind!:**
- Cefien (c5feGDvBcbaEZTeJyciQNApdlo4=)
- TeamspeakUser4 (zUL4fDKpv5y8EBnT+GJQjoGEUXM=)
- HentaiAddicted (vSiTddM76eo0h/bOIk56VO3hxho=) - erhielt Stammi

**Beta-Tester**
- at0m33
- star23467 (dieses mal richtig geschrieben)

## Auflösung

Kommt evtl. bald. Wir überlegen eine Spätzünderrunde einzurichten damit alle die über Ostern keine Zeit hatten, noch einmal die Chance haben das Event zu spielen. 
Allerdings wurde letztes 2017 auch vergessen die Lösung hochzuladen. Wird sicher dieses mal anders laufen! ;)

## Sonstiges Dankeschön

- Gumbario - Orga
- at0m33 - Orga
- chatbx.eu
